então, em dois mil e vinte e um, como a gente viu na linha do tempo, né?
A gente começou a ser discutido,
que precisaria de uma lei complementar
pra instituir esse diferencial de alíquota.
O STF de fato, reconheceu isso,
reconheceu que era inconstitucional a questão de fazer o
recolhimento de diferencial de alíquota sem uma lei complementar.
Tá então em dois mil e vinte e um o STF.
Ele concordou com a A d i cinco, quatro, meia nove,
com ação direta da inconstitucionalidade tá?
E ele disse o seguinte olha, então a gente vai fazer o que a gente vai travar.
A questão do recolhimento tá que estava dentro do convênio noventa e três,
de dois mil e quinze,
aonde a gente tinha a questão da instituição
e o contrato entre os estados né firmados.
E essa cobrança não poderia, né?
Suprir,
ao suprir a necessidade de recolhimento por conta de
uma ausência de uma lei complementar em caráter nacional,
então o step, ele já tinha decidido isso.
Olha,
pra gente ter o recolhimento de diferencial de alíquota,
a gente precisa de uma lei complementar estados.
Então vamos fazer um projeto de lei e consequentemente sancionar
essa lei complementar sem que haja essa lei complementar.
Não há o que se falar sobre fazer esse tipo de recolhimento.
Tá, Então, essa foi a decisão em caráter do STF no ano de dois mil e vinte e um.